www.titlovi.com
Svakog sata, u Latinskoj
Americi, desi se jedna otmica.
70 % žrtava pogine.
Porodica ti je sve, zar ne?
E, pa voliš li svog sina?
Jesi li shvatio?
Imaš polisu osiguranja na 10
miliona dolara. Znam to.
Drži se ovih uputstava,
inače neka Bog pomogne tvom detetu.
Skinućeš košulju
i staviti je na prozor,
da prepoznamo auto.
Budi profesionalan.
Dođi sam.
EL PASO, TEKSAS,
GRANICA SAD I MEKSIKA
UPOZORENJE: ZABRANJENO UNOŠENJE
VATRENOG ORUŽJA U MEKSIKO
Džordžino! Poslušaj me.
Voleću te. Hajde.
Tako to ide?
- Baš tako.
Ima li ona sestru?
Kako ide posao?
Japanci ovde vedre i oblače.
Jeftina radna snaga, ogromni pogoni,
ali bezbednije se osećaju u El Pasu.
Ja ih prevozim tamo i ovamo.
Misle da sam Džon Vejn.
Ovde živim kao kralj.
- To je istina.
Radiš?
- Da. Ne.
Zajebavam se okolo. Kolumbija,
mesta kojima ne znam ni ime.
Ništa me nije posebno oduševilo.
Misliš li da će nam Bog oprostiti
za sve ono što smo uradili?
Ni ja.
Koliko ostaješ?
- Ne znam, samo toliko...
Hteo sam da te vidim, Reje,
da vidim kako si.
Nešto me je jednostavno
podstaklo da dođem.
I meni bi dobro došlo
malo podsticaja.
Šta se desilo?
Porodica je platila otkupninu, a
klinca su poslali kući za par dana.
Bez jednog uva, jasno.
Svaka bogata majka u Meksiko Sitiju
želi bolje čuvare, čak i moja žena.
Teško mi je da priznam,
ali u pravu je.
Svi moji klijenti imaju polisu
osiguranja za otmicu i otkupninu.
I ja isto. AIG. Tata mi je dao.
Znam. Ja sam mu je nabavio.
Ali će za 60 dana prestati da
važi, jer nemaš telohranitelja.
Morao sam da otpustim Emilija.
Moraš da udovoljiš Lizi.
Takvo dupence je teško pronaći.
Slušaj.
Telohranitelji su kao i sve ostalo.
Koliko love, toliko muzike.
Nađi nekog sa pristojnom preporukom.
Ne treba nam Supermen. Nekog jeftinog.
Produži polisu, a zatim drkadžiju
oteraj zbog bilo čega - nestručnosti.
Ozbiljno, najvažnije je da ti
kćerka ponovo krenee u školu,
a i žena će ti sačuvati dostojanstvo.
Tako nećete biti jedina
neosigurana porodica u kvartu.
Tako je, telohranitelj.
Dovoljno dobro znaš španski.
Ti si lud.
- I izgledaš kao telohranitelj.
Nisam u stanju da čuvam ni leš.
To samo bogati šuškaju kešom.
Ništa se neće desiti.
Stvarno? Misliš da će angažovati
pijanicu, bivšeg heroja?
Moraš da se kontrolišeš.
A šta ako, recimo dođe do pokušaja
otmice? Šta onda da radim?
Daj sve od sebe. Neće te plaćati
toliko da bi morao da izvodiš čuda.
To i nije prevara.
I sa pola snage si prilično dobar.
Telohranitelj mora da bude društven,
da mnogo priča. Znaš da mi to ne leži.
Ti ćeš da budeš tihi tip
telohranitelja. Ceniće to.
Telohranitelj? Ko ga traži?
Semjuel Ramos. Mlad momak.
Vlasnik je jedne fabrike u Hurezu.
Japanska auto industrija je u govnima.
Nagovara "Ford" na partnerstvo.
Mislim da je u problemima.
Porodica mu živi u Meksiko Sitiju.
Pitao je, da li znam nekog pouzdanog.
I ti si se seteo mene?
- Da.
Prihvati posao, Krisi. Probaj.
A onda odluči hoćeš li da ostaneš.
Osim toga, drago mi je što te vidim.
Ovde nemam sa kim da razgovaram.
Slušajte, moja žena želi nekog
reprezentativnog i pristojnog.
Vi ste ove nedelje peti kandidat
za posao.
Vaše preporuke su impresivne.
Šesnaest godina u vojnoj službi,
intenzivan protivteroristički rad.
Čudim se da bilo ko može da vas
priušti sebi. U čemu je štos?
Pijem.
Kako se to na vas odražava?
Koordinacija, vreme reakcije.
Ako profesionalci pokušaju da otmu
vašu kćerku, daću sve od sebe,
ali kvalitet usluge će zavisiti
od plate.
A šta ako otmicu pokušaju amateri?
Verovatno ću ih ubiti.
Postoji li verovatnoća?
Ne.
Niko ne sme znati da pijete.
Uključujući i moju ženu.
Liso.
Moja žena Lisa. Gospodin Džon Krisi.
Vi ste Amerikanac.
- I vi ste.
Sve ovde piše.
Jeste li za piće?
- Jesam. Burbon i vodu, molim.
Imate veliko iskustvo u tom poslu?
- Ne, gospođo.
Ali ima iskustva u srodnim poslovima.
Imate li porodicu, gospodine Krisi?
- Ne.
Pita.
Molim, mama?
- Dušo, ovo je gospodin Krisi.
Na engleskom, dušo. Hoćeš li da
otpratiš do sobe gospodina Krisija?
Pođite sa mnom, gospodine Krisi.
Hvala.
Sviđa ti se?
Mislim da je odlično što je
Amerikanac.
To je fantastično. Sigurna si?
Hvala ti.
Sad se bolje osećam.
Ovo je Bruno, baštovan.
A ovo Marija, kuvarica.
Preuredili smo sobu pre dve
nedelje. Sad je mnogo lepša.
Tu imate televizor i CD plejer.
Kakvu muziku volite?
Ne znam.
- Ne znate?
Ovo je Ptica. Emilio je, pri odlasku,
zaboravio da je ponese sa sobom.
Emilio je bio poslednji telohranitelj.
Jeste li štitili već mnogo
dece, gospodine Krisi?
Možeš da me zoveš samo Krisi.
Nisam, ti si mi prvo dete.
Zdravo, Krisi.
Zdravo, Ptico.
Sutra ideš u školu, Pitice. - Da li
to znači da možemo da nabavimo psa?
Tata je obećao, kad se vratim u školu.
- Videćemo.
Ako dođe pas, da li se odričeš
medvedića? Već si prevelika za njega.
Kako ti se sviđa gospodin Krisi?
- Rekao je da ga zovem samo Krisi.
Da li je to nepristojno?
- Nije, ako ti je on to dozvolio.
Evo. Izvoli.
I on je kao medved.
Veliki, tužni medved.
Tužan je?
- Čini mi se. Ili tako izgleda.
Laku noć, dušo.
Možeš li ujutro da mi daš konac
za zube? Sa aromom jagode.
Naravno.
Laku noć, medvediću.
Krisi Medo.
Za šta si je upalio?
Za posao. Za Gospu iz Gvadalupea.
Za Tojotu, za Ford.
Ako jedan posao propadne,
možda ona može da pokrene drugi.
On joj se sviđa.
O čemu govoriš?
- O Krisiju.
Piti se sviđa.
Pita voli školu. Sviđao bi joj se
i Drakula kad bi je odveo u školu.
Hej. Jeste li dobro?
Ne znam.
- Je li ti dobro?
Ne znam, Liso. Trudim se.
ŠKOLA
Dođi, Ptico.
Tako je dobro. Hajde.
Dobro.
Idi kući, Emiliju.
Slobodna si, mala.
Odakle si ti, Krisi?
- Iz SAD.
Znam, ali iz koje države?
- Ni iz jedne posebno.
Možeš da voziš i pričaš usput.
- Ne, ne mogu. Pusti me da radim.
Hoćeš li ostati?
Moj poslednji telohranitelj je otišao.
Ponudili su mu više nego što smo mi mogli.
Izgleda da sam ja bio na rasprodaji.
Biti crnac. Je li to u Meksiku,
dobro ili loše za telohranitelja ?
Vreme će pokazati.
U poslednjih šest dana, u Meksiko Sitiju
su se desile 24 otmice. Četiri dnevno.
24?
- Da. Šta ti misliš o tome, Krisi?
Mislim da previše znaš o tome.
- Hvala ti.
Vidimo se posle.
- Moraš da potpišeš.
Šta?
- Moraš da potpišeš. Pokaži im ličnu.
Dođi.
Ovamo.
Lepo je što si se vratila.
Sestro Ana, ovo je moj novi
telohranitelj, Krisi.
Sestra Ana, nadstojnica.
- Gospodine Krisi.
Požuri. Počinje čas.
- Zdravo, Krisi.
Morate da pazite na Pitu.
Nije dobro da kasni.
Izvinjavam se, još dobro ne
poznajem put. Neće se ponoviti.
Bez uvrede, ali žao mi je što
postoji zanimanje kao što je vaše.
I meni, Majko.
Jeste li kad videli Božiju ruku
u onom što radite?
Ne, već odavno nisam.
Biblija kaže, "Ne dozvoli da
te zlo nadvlada..."
"već zlo pobedi dobrim".
Poslanica Rimljanima, 12-21.
Ja sam izgubljena ovca.
Da li si kao dete, voleo školu?
- Ne sećam se.
Ne sećaš se?
- Ne, ne sećam se.
Ne, nisam je voleo.
- Zašto nisi?
Jer to nije bila škola kao
tvoja. Nije bilo sestre Ane.
Jesi li bio nesrećan?
Biti nesrećan je stanje duha.
Zaista se ne sećam.
Šta ti je sa rukom?
Urođena mana.
- Nije.
Dosta je sa pitanjima.
To nije bilo pitanje.
- Meni je tako zvučalo.
Slušaj. Plaćen sam da te štitim.
Plaćen sam da ti budem telohranitelj.
Pogledaj me.
Nisam plaćen da ti budem prijatelj,
nego čuvar. Zato, dosta pitanja.
Jesi li me čula?
- Jesam.
Nemoj da plačeš.
- Ne plačem.
Ne počinji.
Ovo mi je posao. Da bih ga radio...
Čekaj malo.
Hajde, uđi.
Imate li sve što vam treba?
- Imam, hvala vam.
Je li hrana dobra? Marija mi
je rekla da niste jeli.
Hrana je odlična.
Večeras nisam bio baš gladan.
Čitate Bibliju?
Da, ponekad.
Pomaže li vam?
- Da, ponekad.
Možemo li da razgovaramo?
- Svakako.
Kako vam ide sa Pitom?
Dobro.
Kad shvati da nisam njena
nova igračka, biće super.
Rekla mi je to.
Vi nemate dece?
- Rekao sam vam da nemam.
Znaju da budu naporni kad nešto žele.
A Pita samo želi da se sprijatelji.
Ali, plaćate me da je štitim, a
ne da joj budem prijatelj, zar ne?
Slušajte, ovo možda neće funkcionisati.
Možda će vaš suprug morati da
pronađe nekog malo društvenijeg.
Ne, vi ste u pravu.
Plaćeni ste da je štitite.
I uverena sam da ćete je zaštititi.
Sutra ću da idem sa vama.
Nadam se da vam ne smeta.
Misliš li da će nam Bog oprostiti
za sve što smo uradili?
Umoran sam od ubijanja, Reje.
Misliš li da će nam Bog oprostiti
za sve što smo uradili?
Nisam u stanju da čuvam ni leš.
Puno pričati.
Znaš da mi to ne leži.
Znaš kako se kaže...
metak ti uvek kaže istinu?
Šta je?
Slušaj, da li ti se ikad desilo
da ti slaže metak 9 mm?
Jeste. Neće da opali.
Znam, neće da opali i...
Znaš, povukao sam obarač,
kliknulo je i - ništa.
Reč je o inicijalnoj kapisli.
- Da, ali ja...
Udubljenje u inicijalnoj kapisli.
To bi moglo da bude...
Kao što smo nekad govorili...
metak ti uvek kaže istinu.
Krisi? Jesi li dobro?
Jesam.
Šta si gađao?
Izvini što sam te probudio, Reje.
Ne, sve je u redu.
Gledao sam televiziju.
Pita, imaš li olovku?
Hvala.
Teško je naviknuti se na ovaj
saobraćaj. - Da. Žao mi je.
Vidimo se, dušo.
- Vidimo se.
Nemoj da zaboraviš svoj peškir.
- Hvala.
Zdravo.
Odlično plivaš.
- Nikad ne pobeđujem.
Hvala.
I, šta da radim?
Najbrža si u plivanju, ali najsporija
pri startu. Šta onda treba da radiš?
Da brže skočim pri startu?
- Da, da brže skočiš pri startu.
Takmičenje je za tri nedelje.
Plivaću na 150 m, slobodnim
stilom. - Da, bićeš dobra.
Biću spora.
- Ti nisi spora.
Najbolji plasman mi je treće mesto.
- Onda, možda i jesi spora.
Sa nama je Marijana Guerero
iz časopisa "Reforma".
Razgovaraćemo o otmicama.
Ko je odgovoran za otmice u Meksiku?
To je delo organizovanog
kriminala, otmice nisu slučajne.
A nisu ni političke prirode,
kao u Kolumbiji.
Kako je izašla iz kaveza?
Ja sam je pusteo.
Bolje da je slobodna, zar ne?
- Bolje je za nju.
Iskreno rečeno, izluđivala me.
Laku noć.
Vidimo se za dva dana. Volim te.
- Volim te.
Budi dobra. Dođi, Liso.
Dušo, nazvaćemo te iz Detroita.
Volim te.
Zdravo, dušo.
Zdravo, dušo. Volim te.
- Volim i ja tebe.
Ne volim da je ostavljam.
Koncentrisana?
Oči zatvorene?
Šta se desilo?
- Trgla sam se.
Ne bojim se pucnja. Reci to.
Ne bojim se pucnja.
Reci to.
Glasnije.
Tako je dobro. Oseti zvuk.
To te oslobađa.
Ti si zatvorenik ovde na startu,
dok te zvuk ne oslobodi.
Jesi li spremna? Spremna?
Krisi, šta je konkubina?
Zašto to pitaš? - To piše
u mom udžbeniku iz istorije.
Nešto kao žena, zar ne?
- Ma da, to je...
Mogu li da vidim? To je vrsta žene.
Evo. Ali, kineski car uh je
imao hiljadu.
Danas, u zapadnim kulturama,
jedan muž ima jednu ženu.
Ali u antičkim kulturama,
imali su... drugačija pravila.
Žao ti je muža?
- Da. Zamisli hiljadu mojih mama.
Krisi, smeješ se.
- Šta?
Smejao si se.
- Ne, nisam.
Ma, jesi.
- Nisam.
Jesi.
- Ti si se smejala. Ja nisam.
- Kad?
Pre pet sekundi.
- Nisam se smejao.
Pred sekundu jesi.
- Rekla si pre pet. Sad je šest.
Dobro, pre deset sekundi.
U sledećih deset sekundi,
pratićemo ko će prvi da se nasmeje.
Već si se nasmejala. Vidiš?
- Ne, ti si.
To nije bilo smejanje,
nego smeškanje.
Smeškanje je drugačije. I jedno i
drugo počinje sa "S", ali to nije isto.
Napiši zadaću.
- Smejao si se.
Beng.
Stoj. Vrati se.
Stoj.
Dođi ovamo. Požuri.
Beng.
Nemoj da se trzaš kad čuješ
pucanj, razumeš?
Slušaj zvuk, nemoj da ga očekuješ.
Koncentriši se na zvuk.
Odmakli su ti. Hajde, hajde.
Stani. Izađi. Idemo ispočetka.
Tata.
- Dođi ovamo.
Tako si mi nedostajala.
- I ti meni.
Imam iznenađenje za tebe.
Jesi li spremna?
Konačno si mi doneo psa.
Konačno si mi kupio psa.
- Šta ti misliš?
O, moj Bože. Baš je onakav kakvog
sam želela. Kako se zove?
Sem. Kao tata.
- Dođi, Seme.
Država...
Butan. Himalajska kraljevina.
Imali su nedavno nekih problema
sa kraljevskom porodicom.
Ima li još pitanja?
Imaš li ti devojku?
- Šta? Ne. Kakvo je to pitanje?
Učiš istoriju.
- To je Krisijeva istorija.
Ne, to je antička istorija
- Ko ti je bila prva devojka?
Niko. To nije tvoj posao, eto ko.
U redu?
Nakon što sutra odvezete Pitu,
možete li mene da odvezete na frizuru?
Naravno, gospođo.
Dobro onda.
Ostavljam vas vašim istorijama.
Laku noć.
- Laku noć, dušo.
Dobro, a sad ti pitaj mene.
- Šta da te pitam?
Hajde, Pita, hajde.
Idemo.
10.99.
Moćna sam.
- Nema moćnih.
Postoje uvežbani i neuvežbani.
Šta si ti?
Uvežbana.
- Dobro, hajdemo ponovo.
Budi ovde pokraj ciljne linije.
- Dobro. Hej.
Ja sam zatvorenica, dok
me zvuk ne oslobodi.
Nemoj da se smeješ i da se glupiraš, ako
želiš da pobediš. Uvežbana si ili ne?
Uvežbana.
- Hajde!
Gospodine Krisi, drago mi je.
- I meni, Majko.
Pitini su poslovno u Huarezu.
- Danas ste vi njen otac.
Pobedila sam, Krisi.
Nekad davno, kad smo bili mladi...
- Kad sam ja bio mlad.
Dobro, kad smo mi bili mladi,
a on još mlađi,
svi su se okretali za nama,
i planirali smo da osvojimo svet.
A onda si me jednog dana nazvao.
"Zaljubljen sam, selim se u Meksiko".
A ja sam pitao šta je sa našim planom.
Rekao sam, "Plan je ovde".
- I šta sam ja uradio?
Prekinuo. A zatim upoznao Alisiju.
I onda sam rekao, "Sad te razumem",
Shvatio sam. Mogu li da je poljubim?
Naravno.
Šta radiš?
Naseo sam.
- Dobro, sad je pogodan trenutak.
Kupila sam to vlastitim novcem.
Hvala ti.
Otvori.
Sveti Juda, zaštitnik izgubljenih duša.
Zaslužio si to.
Hvala, Pita. Prelep je.
Nema na čemu.
Tata?
- Molim, dušo?
Mogu li nešto da ti kažem?
- Naravno.
Neću da sviram klavir,
hoću da plivam.
O tome nema rasprave, dušo.
Gospodin Lozi je čuveni profesor.
Ako te primi za svoju učenicu,
sviraćeš klavir. Žao mi je.
Ma, baš.
- Dušo.
Volim te.
- Volim i ja tebe.
Želim ti samo najbolje.
- Dobro.
Dobro, dušo.
Ako mi polomiš sve prste
i zalepiš ih zajedno,
neću moći da sviram,
ali moćiću da plivam.
Seme, vrati se.
Ne budi plačljivica. Jača si od toga.
Nemoj.
Sećaš se dana kad si tražio olovku?
- Da
Znam zašto si je tražio.
Da zapišeš registraciju onog auta.
Zapisala sam je u svoju svesku.
Sve sam zapisala osim poslednjeg broja.
Prepisaću ga. Znaš li da podriguješ?
Kao svinja?
Vrlo dobro. Odlično.
- Upravo sam popila kolu.
Slušaj, taj slavni profesor uči bogatu
decu i svira u simfonijskom orkestru, zar ne?
Podrigni svakih par minuta dok vežbaš.
Izvinjavaj se, ali i dalje podriguj.
Povredićeš njegovu sujetu.
Za 24 časa, bićeš ponovo
u bazenu, garantujem ti.
Je li tako, Seme?
Lupita Ramos.
Za tebe, Krisi.
Hvala ti.
Kako ovo izgleda?
- Dobro.
Uđi.
Koliko će trajati?
- Jedan sat.
Beži.
Ne mogu...
Džon Krisi je uhapšen zbog
ubistva dva policajca.
Ovaj čovek, Džon V. Krisi,
je američki državljanin,
i uhapšen je zbog ubistva
dva policajca,
a sumnja se da je umešan i
u otmicu Lupite Martin Ramos.
Načelniče Ramirez...
Dva ubijena policajca.
Potvrđeno je da nisu
bili na dužnosti.
Kako su onda bili u uniformama
i u policijskom vozilu?
Znam samo da su hrabro poginuli.
Naravno,
ali šta su tačno radili,
na mestu gde je izvršena otmica?
Ili su bili poznati, po svojoj
izuzetno dobroj sreći?
Bili su poznati po korumpiranosti,
a sad ih veličaju jer su mrtvi.
Izvinite me.
Smiri se, Semi.
Znam da je ona tvoja devojčica. Ako kažem
da će sve da bude u redu, onda će biti.
Žao mi je. Zaista mi je žao.
Viktor Fuentes, protivotmičarska
jedinica, sudska policija.
Izvinjavam se. Džordan Kalfus.
Ja sam porodični advokat.
Govorite sporije, molim vas.
Bolje govorim ruski od engleskog.
Ja vodim pregovore i ne treba
nam pomoć policije.
Sami ćemo to da rešimo.
Gospodine Ramos, dva policajca su
ubijena prilikom otmice vaše kćerke.
Imam pismeni nalog...
istražnog sudije,
da učestvujemo...
"neslužbeno".
Ako želite da razgovarate sa državnim
tužiocem Diazom, ja ću to da sredim.
Dobro.
Otmičari će vam reći, da
im sami donesete novac.
Molim vas, ne radite to.
Ili ćete se naći u pravom meksičkom
paklu. Nema marijačija, nema tekile,
a niti Pite.
Krisi?
Kad sam čuo da je to ova bolnica,
bilo mi je veoma drago.
Poslastičarnica "Delgado" je u blizini.
Najbolji kolači u Meksiku.
Miguel Manzano.
Šef kriminalističke policije.
I bivši direktor Interpola u Rimu.
A vi ste?
- Njegov prijatelj. Rejburn.
Volite li svoju kćerku,
gospodine Ramos?
Da.
Želite li da je ponovo vidite?
- Da. Želim.
Gospodine, ako vam je život kćerke
važan, jednako kao i meni,
uradićete onako kako vam kažem.
Da?
U redu, da.
Čujete li me?
Četvoricu si sredio, svi su mrtvi.
Pita?
Prošla su dva dana.
Pregovaraju o otkupnini.
To zna da potraje, gospodine Krisi.
Nemoj da se zajebavaš
sa mnom, jasno?
Imate li deset miliona?
Imate li novac?
Da, imamo novac.
- Ako uradite kako vam kažem,
devojčici neće pasti,
ni dlaka da sa glave.
Ali, ako odstupite od plana,
na bilo koji način,
tako mi gvadalupske Gospe,
kunem se da je više nećete videti.
Shvatam. I ja poštujem
gvadalupsku Gospu...
Pitao sam vas, da li vam je jasno?
Zdravo gospodine. Ja sam
advokat gospodina Ramosa.
Teško mu je, ali razume.
Razumete li vi? Ponovite
uputstva za preuzimanje novca.
Novac, 10 miliona američkih dolara,
biće u 2 velike crne platnene vreće,
po 5 miliona u svakoj, što
će proveriti agent osiguranja.
Zatim se novac u blindiranom vozilu
prevozi do kuće i premešta u auto.
Ova guma vam je prazna.
Za vas.
Trebam vozača za Semjuela.
Ne može. Zašto?
Ima slabo srce. Problem sa srcem.
Napet je. Ne reaguje dobro na stres.
Dobro, ali auto ne sme da bude jak.
Uklonite poklopac gepeka.
Uzmite služavkin "Valiant Akapulko".
Budite kod fontane "La Diana"
u 1 posle ponoći.
Napravite dva kruga oko fontane.
Semjuel će skinuti košulju i
držati je kroz otvoreni prozor.
Tako ćemo prepoznati auto.
Na jugoistočnom uglu ima
javna govornica.
Zazvoniće telefon. Javićete
se i čekati dalja uputstva.
Na telefonu će biti karta.
Krećite se po njoj.
BOLNIČKI MOST, 3:00, JUŽNA STRANA
Šta radite? Rekao je bez telefona.
- Pokušavam da vam zaštitim kćerku.
Šta se dešava?
Bolnice znaju da budu opasne,
a posebno ako ste ubili
dva korumpirana policajca.
Ostavite novac u belom autu,
i vratite se do vašeg auta.
Ne osvrćite se.
Šta se dešava, momci?
Zaseda!
Zapamtite... Ja sam profesionalac.
Ako vi održite reč, održaću je i ja.
Gospodine Ramos.
Izdali ste me. Ubili ste mi nećaka.
Uzeli ste mi novac.
Gospodine Ramos...
"Neka Bog pomogne vašem detetu".
Dosta. Gubite se odavde svi.
Odjebite, napolje iz moje kuće.
Ovde Lisa Martin Ramos.
Ja sam Pitina majka.
Žao mi je zbog toga što se desilo
vašem nećaku, ali vas preklinjem...
...nemojte da mi povredite kćerku.
Ovaj razgovor se ne snima.
Pregovarate direktno sa mnom.
Žao mi je. Zaista mi je žao.
Da smo bar ranije razgovarali.
Zaista mi je žao.
Sad je prekasno.
Odjebite! Marš iz moje kuće!
Napolje!
Marš!
Reje. Kako si...
Gde sam?
- Izgleda kao bolnica za pse.
Manzano se bojao da će
policajci da te ubiju.
Kako si?
Šta je?
Ona je mrtva, Krisi.
Sranje. Neko je pokušao
da otme otkupninu i...
Ubijen je otmičarov nećak,
pa je on ubio Pitu.
Ima rane od vatrenog oružja
po grudima i stomaku.
Plućno krilo mu je probušeno,
ali je sanirano.
Ima sreće što je živ.
Ako ne bude mirovao, umreće.
Koliko će biti u bolnici?
Otprilike mesec dana.
Ne.
Prepoznajete li nekog od ovih ljudi?
Da li sam zbog toga osumnjičen?
To bi nam odgovaralo, ali niste.
Pokažite mi slike nekih meksičkih
policajaca i možda negde stignemo.
To su sve bili policajci.
Pokvareni policajci,
zaštićeni od bratstva.
Bratstva?
Bratstva kojeg nazivaju...
Jesi li spreman?
Desnu ruku.
Jesi li dobro?
- Jesam, dobro sam.
Hajdemo.
Neko nas prati.
Luis Lejn.
- Ko?
Neka Marijana. Radi za "Reformu".
Novinarka.
Verovatno misli da si vruća vest.
Odvešću te do granice. Moj prijatelj te
onda vodi u vojnu bolnicu, u San Diego.
Ne idem.
Pa šta hoćeš?
Prođimo pored mesta zločina.
Neka nas prati.
Mnogo ljudi vas traži.
Ja sam Marijana Garsija Guerero.
Reporter "Reforme".
Drago mi je.
Ovo sam našla na drugoj strani ulice.
Otvorite.
Santa Muerte. Sledbenici smrti.
Bacili su prokletstvo na vas.
- Zakasnili su.
Šta ćete da uradite?
- Da sednem u svoj kamionet i odem.
Mogu da vam pomognem.
Postoji bratstvo koje se zove
"La Hermandad".
Štiti državne službenike, pokvarene
pandure i organizovani kriminal,
na nivou do kojeg ne mogu da priđem.
Mislim da ste vi i Lupita Ramos
žrtve te organizacije.
Želim da ih raskrinkam. Ispričajte mi
svoju priču, pa ću moći da vam pomognem.
Kako da mi pomognete?
U čemu ćete da mi pomognete?
Vi ste ovde stranac, zar ne?
- Tako je.
Trebaće vam prijatelji, koji
dobro poznaju ovdašnje prilike.
Dobro.
Dobro, prijatelju koji će mi pomoći.
Drago mi je da smo se upoznali.
Kažite svom vozaču, da drugi puta
drži rastojanje. U redu, prijateljice?
Do ručka ćeš da budeš u SAD.
- Prvo mi treba pomoć.
Ako ne prestaneš da krvariš,
nećeš preživeti ni jedan dan.
Znači li to "da" ili "ne"? - Da, ali
završio sam sa ubijanjem. Rekao sam ti to.
Dobro.
- Sve ostalo je na tebi.
Ti govoriš o ratu, Krise.
- Tako je. Možeš li da mi pomogneš?
Mogu.
- Dobro.
PRVI JANUAR
Danas sam vežbala sa gospođicom Pepom.
Nadam se da me voliš, Krisi!
Ti si moj najbolji medo!
Volim te, Krisi Medo!
Šta radite ovde?
Došao sam po svoje stvari.
Nisam mogao da nađem svoju Bibliju.
Mislio sam da je možda ovde.
Ja sam je posudila.
Suludo, zar ne?
Jedne nedelje biram u koji ću
noćni klub, a druge čitam Bibliju.
Dobra je ona. Samo se vi držite nje.
Muči me to, da bar nismo...
Stvar je u tome...
Da sam ceo svoj život mislila
samo o vlastitoj koristi.
A ne o dobrobiti svog deteta.
Ona me toliko trebala, a ponekad sam
imala osećaj da joj ništa ne pružam.
Ne znam šta ću.
Šta ćete vi da uradite?
- Ono što najbolje radim.
Pobiću ih.
Svakog ko je umešan, svakog ko je
imao koristi, svakog ko me pogleda.
Pobijte ih sve.
Novinska kuća "Reforma"
Ja sam.
Trebam registarske tablice... izvinite.
Treba mi ime i adresa osobe
čiji auto ima registraciju C5TK8.
Znači C5TK8.
Nisam zapisao poslednji broj, pa
mi treba deset mogućih vlasnika.
A kad ću da saznam koji je od njih?
- Na kraju.
Kako ću da vas nađem?
- Nazvaću vas.
SAVEZNA ISTRAŽNA AGENCIJA
MEKSIKO SITI
Znaš li ti ko je on?
Znaš li šta je radio
poslednjih 16 godina?
Protivpobunjenički rad.
Tajland, Pakistan...
Jordan, Angola, Liban. Da, znam.
On je ubica...
a ti želiš da mu pomogneš da
otkrije ko je vlasnik automobila?
On može tamo gde mi ne možemo.
Ako ga ti ne iskoristiš, ja hoću.
Kad ću opet da spavam sa tobom?
Nikad ne spavamo. Ševimo se.
Daj mi to.
Daj mi.
Ulica Los Arkos 259, stan 14B
Horhe Gonzalez.
Ja sam sudski policajac.
Vozi.
- Dobro.
Šta ćete da uradite?
Ono što najbolje radim.
Svakog umešanog, svakog ko je
imao koristi, svakog ko me pogleda.
Pobiću ih.
Jesi li me čuo?
Glava me boli.
Ja ću da postavljam pitanja.
Ako ne odgovoriš potpuno i tačno,
samo ćeš nepotrebno da patiš.
Odseći ću ti prste.
Jedan po jedan, ako budem morao.
Ovo će da zaustavi krvarenje.
Ne zajebavaj se sa mnom.
Znaš li ti ko sam ja?
Pripadnik "La Hermandada".
Tako je.
- Dobro.
Šta želiš da znaš?
Otmica Ramosove...
Šta se desilo pri dostavi love?
Samo nam je naređeno da je otmemo.
To je sve što smo uradili.
Ko je naredio?
Ne znam.
Ne znaš?
Radimo u posebnim grupama.
Neko nas nazove.
Zgrabimo metu,
i isporučimo je čuvarima.
Šefovi nikad ne vide metu,
oni samo organizuju posao.
Ko je to naredio?
Zovemo ga "Glas".
"Glas".
"Glas", da.
Glas. Kako mogu da ga pronađem?
Ne znaš?
Siguran si?
Dobro.
Verujem ti.
A sad o čuvarima.
Ja sam profesionalac.
Profesionalac. Samo radim svoj posao.
Pričaj mi o čuvarima.
Ne znaš?
Ne znam.
Vratar je u noćnom klubu u Nezi.
Ima znak,
na levoj strani lica.
Zovu ga "Mesar".
I on je u "La Hermandadu"?
Da, on je u "La Hermandadu".
Čekaj.
Daj mi cigaretu, molim te.
Dobro, moj prijatelju.
Sad te čeka drugi život.
Garantujem ti da nećeš biti sam.
Volim te, Krisi Medo!
Osveta je najbolja kad je hladna.
Noćni klub, Neza.
Ispričaj mi sve o njoj.
Ne poznajem je.
Dobro. Ne pucaj. Ne pucaj.
Ispričaj mi sve o maloj.
Da li je poznaješ?
Čoveče, čuo sam da govoriš španski,
ali ti si Amerikanac, zar ne?
I ti si.
Odakle si ti?
- Iz Nju Džersija.
I ja sam iz Nju Džersija.
Slušaj me.
Reci mi kako to ide. Ceo postupak.
Sve se obavlja mobilnim telefonom.
Mi samo čekamo pozive.
Uopšte nemamo brojeve.
Ko vas plaća?
- Imamo bankomat kartice.
Svake druge nedelje, dobijamo
usranih 200 dolara.
200 dolara?
Koji ti je PIN?
- Koji šta?
Tvoj PIN kod, šifra.
- 4747.
4747?
Ni slučajno me ne bi prevario?
- Ne.
Nisi je ti ubio, zar ne?
- Nisam.
Ne laži mi. Jesi li je ti ubio?
- Nerviraš me.
Jesi li je ti ubio?
- Ne. Gazda ili njegov brat.
A ko je gazda?
Nikad mu nismo videli lice.
- Lažeš.
Govorim istinu.
- Nikad mu niste videli lice?
Uvek smo bili u drugoj sobi.
Urlao je na malu jer mu je
ubijen nećak, a lova ukradena.
Koja lova mu je ukradena?
- Otkupnina prilikom primopredaje.
Ko je ukrao lovu?
- Neki pandurski kenjac, rekao je.
Koji?
- Fuentes. Eto koji.
U redu?
Momak iz Džersija?
- Da.
Taj Fuentes...
On je poručnik je u protivotmičarskoj
policijskoj jedinici.
Šta si ti radio?
- O, čoveče.
U otmici devojčice. Šta si ti radio?
Samo ono što su mi naredili.
- Šta su ti naredili?
Ti si joj rekao zbogom?
Odgovori mi. Jesi li?
Nisam. - Nisi. Onda možeš sad.
Reci joj zbogom.
Jebote.
- Reci joj zbogom.
Kurvin sine, pusti me.
Devojčicu su udarili od zid.
Nije se micala.
Telo su stavili u gepek auta,
a zatim su se odvezli.
Ko? Ko? Ko su "oni"?
Gazdin brat.
Prepoznala sam mu glas.
Dobro.
A sad me slušaj.
Ako mi kažeš gde mogu
da nađem gazdu,
ostaviću te u životu.
Ali, ja ne znam.
Daću ti devojčicu.
Daću ti tu devojčicu.
Koju devojčicu?
Tu devojčicu...
Želiš li tu devojčicu?
Da, da, ali koju devojčicu?
O čemu ti govoriš?
Devojčica...
Ovde je?
Sigurna si?
Pokaži mi.
Guerero.
- Ja sam.
Znate li za neku nedavno otetu
dvanaestogodišnjakinju?
Oteta je noćas. Znate li šta?
- Kako joj je ime?
Kamila Valensias.
Sa mnom je.
- Gde ste vi?
Krisi, šta se desilo?
- Sve je u redu. Sedite, smirite se.
Ona je dobro.
Imate li veze u bankama?
Da, imam ih.
PIN 4747. Želim da saznam ko
uplaćuje novac na taj račun.
4747.
Šta znate o policajcu Fuentesu?
Radi u protivotmičarskom odeljenju. Vozio
je Semjuela Ramosa na predaju otkupnine.
Ko je ona? - Kasnije je
ispitajte. Sve će vam reći.
Šta znate o Fuentesu?
Pre tri godine, uhvaćen sa 50.000
dolara, i lešom u gepeku automobila.
Nikad nije optužen. Policajac koji ga
je uhapsio nije svedočio, bio je mrtav.
Je li i on u "La Hamandadu"?
Znate li gde živi?
- Policijski sudski kvart.
Vozi se u koloni automobila.
Bolje ga čuvaju od predsednika.
- Trebaće mu. Pobrinite se za malu.
Dobro, ali kako da vas pronađem?
- Ja ću vas.
SAVEZNA ISTRAŽNA AGENCIJA
To je u mojoj nadležnosti.
Želim tog čoveka, koliko i Krisi.
Provešće više pravde za jedan vikend,
nego sudovi za deset godina.
Uklonite mu sa puta.
- To i nameravam.
Čak bih mu i pomogao, da mogu.
Ali bih voleo i da ga razumem.
Recite mi sve o njemu.
Pita Ramos...
je za vas samo broj.
Još jedan mrtvac, ali ipak broj.
A šta je bila Krisiju?
- Pokazala mu je da vredi živeti.
I to su mu otmičari uzeli?
I poželeće, da joj nikad ni
dlaku sa glave nisu skinuli.
Čovek može da bude umetnik...
u bilo čemu, kuvanju, bilo čemu.
Zavisi od toga koliko je dobar u tome.
Krisijeva umetnost je smrt.
Sprema se da naslika remek-delo.
Ništa više nemam da kažem.
Trebam račune, povezane
sa ovom karticom.
PIN je 4747.
Pod jednim uslovom...
Nisam došao da vas povredim.
Crkva nas uči da opraštamo
neprijateljima.
Praštanje je između njih i Boga.
A ja moram da im organizujem sastanak.
Ne mrdaj se. Spusti ruke.
Džon V. Krisi je uhapšen
zbog ubistva dva policajca...
Čuješ li me?
Znaš li gde smo?
Ispod mosta smo,
tamo gde je dogovor krenuo naopako,
a novac za otkupninu ukraden.
Hoćeš li da mi kažeš šta se desilo?
Čuo si za "La Hermandad"?
- Jesam.
Znaš li šta je to?
- Znam.
Ja sam predsednik "La Hermandada".
Ti si predsednik?
Pogledaj me.
Ne možeš. Izvini. Sad je bolje?
Pokazaću ti šta ovde imam.
Vidiš ovo? To je "punjač".
Zatvorenici tako kriju lovu i drogu.
Zavuku to u telo, u čmar.
Je li ti to poznato?
Pogledaj me. Ovo je detonator.
Tajmer. Prijemnik, odašiljač.
C4. Razorni eksploziv.
Spoji te stvari i imaš bombu.
Ne baš sofisticiranu, ali snažnu.
To upravo imaš u čmaru.
Ne miči se.
Jeftini sat. Pejdžer sat.
Koristi se za slanje poruke
prijamniku koji ti je u bulji.
Zato ću da ti pošaljem poruku,
koju ćeš da primiš...
za pet minuta.
Imaš pet minuta da kažeš šta je bilo
između tvojih ljudi i otmičara.
Ja sa otmičarom nemam ništa.
Četiri minute, 30 sekundi.
- Ne znam ga.
Ne znaš ga?
Četiri minute, 25 sekundi.
Četiri minute i 20 sekundi.
Siguran si?
U redu.
Ja imam vremena na pretek.
Ti ga nemaš, ali ja ga imam.
Opusti se, prijatelju.
- Ja sam opušten.
Imaš tri minute i 59 sekundi.
Ukazala mi se prilika i
posrećilo mi se. - I?
Imao sam spremne ljude, jer
su nam rekli gde da idemo.
Spremne da ukradu otkupninu i
da ubiju otmičara. To si već radio.
Šta se dešava?
Ubio si nećaka šefa otmičara.
- Pogodio si, tako je.
To si već mnogo puta radio.
- Mnogo puta, tako je.
I ubio si mnogo otetih, je li tako?
Preživljavamo najbolje što znamo.
- "Najbolje što znate?"
Dve minute, 47 sekundi.
Čekaj malo.
Hajde, imam poklon za tebe.
- Za mene?
Da, hajde.
- A šta imaš?
Nije bilo 10 miliona. U onim vrećama
su bila samo dva i po miliona.
Otkupnina je bila deset miliona.
U dve vreće, u svakoj po pet.
Da, dve. Ali u jednoj je bilo
pola papira,
a u drugoj samo papir.
Možda su to tvoji ljudi ukrali.
Ko god da je, uradio je to pre.
U redu.
U kući Ramosovih, pre isporuke,
ko je stavio vreće u auto?
Pogodi ko.
Advokat Ramosovih. Džordan Kalfus.
Džordan Kalfus?
Zaista mi je žao zbog devojčice.
To je bio samo posao, razumeš?
Ja sam profesionalac.
To svi uporno ponavljaju.
"Ja sam samo profesionalac".
Svi mi to kenjaju.
Umoran sam već od toga.
Jesi li me razumeo?
Šta ćeš sad da uradiš?
Idem. Moram da idem.
Hej. A šta je sa mnom?
Šta sa tobom? Ti imaš 40 sekundi.
Molim te.
- 35.
Samo još poslednja želja, molim te.
Poslednja želja? Voleo bih...
da imaš više vremena.
KUČA DŽORDANA KALFUSA
PROVERITI ILI DODATI PAPIR
IZVOD
PREKOMORSKO BANKARSTVO
Marijana, ja sam.
- Krisi, gde ste?
Imam nešto što izgleda kao kodovi
prekomorske banke sa Kajmanskih ostrva.
Treba mi brzo objašnjenje.
- Čiji je to račun?
Džordana Kalfusa.
Američke uplate i isplate, izgleda.
Dajte mi isto za Semjuela Ramosa.
To je to?
- To je to.
Dobro.
Semjuele.
- Dušo?
Šta se dešava?
To bih i ja hteo da znam.
A šta se dešava?
Postaviću vašoj ženi nekoliko
pitanja, u redu? Ako se pomaknete...
Ili samo pisnete...
iste sekunde ću da vam ubijem,
shvatate li?
Jeste li i vi umešani,
ili samo vaš muž?
Umešana u šta?
- Znate šta.
Pitinu otmicu i smrt.
Pita je ubijena jer je otkupn...
- Zaveži.
Novac je ukraden, u pravu ste.
A ukrao ga je Viktor Fuentes.
Koliko je ukradeno? 2,5 miliona?
- O čemu vi to pričate?
On zna. To je Viktorov deo.
- Ma, o čemu vi to govorite?
O 2,5 miliona dolara.
2,5 miliona Džordanu Kalfusu.
Stavio ih je u banku na Kajmanskim ostrvima,
ali neće imati priliku da ih potroši.
Šta je bilo sa ostalih pet?
2,5 i 2,5. Koliko nedostaje do deset?
Pet. Šta je sa preostalih pet miliona?
Recite ženi. Ovo vam je prilika.
Imate li vi ženu?
- Nemam.
Onda ne znate kako mi je teško
da joj kažem istinu.
Ti imaš ženu. Reci mi šta je bilo.
U ovoj sobi je moj otac...
- Jebe mi se za tvojim ocem.
Molio je da mu kockarski dugovi
i neverstvo budu oprošteni.
Semjuele, volim te. Reci mi istinu.
- Nisam nasledio kraljevstvo.
Želiš istinu? Nasledio sam
dugove i nesređeno stanje.
Šta je bilo sa mojim detetom?
- Ostao mi je i njegov advokat.
Kaži.
Kaži. Budi muškarac.
Džordan mi je rekao da će ona da
sedi u sobi i gleda crtaće ceo dan.
I da jede sladoled.
Trebali smo da je dobijemo
za dva dana. Lagao mi je.
Zato i jeste mrtav. Ja sam ga ubio.
Ja sam ga ubio, Liso.
Pristao sam na otmicu.
Uradio sam to za nas. Za nas troje.
Tako mi je žao, Liso.
Ubijte ga.
Ili ga vi ubijte, ili ću ja.
Znate kako kažu...
metak ti uvek kaže istinu.
Nikad ne laže.
Meni je slagao, Semjuele,
ali možda...
možda vama neće.
Moliću za vas.
Ovo je nesumnjivo adresa
sa bankomat kartice.
PIN je bio odličan lokator.
Ali nigde nije bilo nikog,
ko bi zvučao kao "Glas".
Ko je to?
To je taj čovek.
"Glas".
Moji ljudi su ušli u kuću...
pod izgovorom obvezne vakcinacije.
Morali smo da vakcinišemo
sve u kvartu.
Ozvučili smo kuću i ukrali
njegovu sliku.
Sad je vreme da ga gonimo.
Moramo da stavimo njegovu sliku
u sutrašnje novine.
Ako vam je stalo do života,
nećete objaviti te fotografije.
Gospodine Krisi?
- Da, ja sam.
Proverila sam PIN i imam adresu.
Vlasnik kartice je
Reina Rosas Sančez, "Glasova" žena.
Živi u Los Arkosu,
stan 26D, Ulica Apia.
Dobro.
- I još nešto.
U novinama je "Glasova" slika.
STRAH IMA GLAS
Dobro. Hvala vam.
REINA ROSAS SANČEZ
STAN 26D, APIA, LOS ARKOS
Unutra je.
Šta ćemo?
Ništa... Ništa.
Napolje iz moje kuće, seronjo!
Stanite!
Napolje. Izvedi decu. Odmah!
Sedite.
Sedite!
Reina Rosas, zar ne?
Ko je ovo?
Danijel.
Danijel koji?
Danijel Rosas Sančez.
"Glas?"
A ovo mu je brat?
Kako mu je ime?
Aurelio.
Aurelio Rosas Sančez.
A ti si Danijelova žena, zar ne?
Kako kontaktiraš sa njim?
Šaljemo mu signal na pejdžer,
a on nas nazove mobilnim telefonom.
Nazovi ga.
Ovde nema signala.
Moramo da se popnemo na krov.
Idemo napolje.
Izlazi.
Oni će primiti poziv.
Budite spremni da ga locirate.
Ako budemo imali sreće,
odvešće nas do "Glasa".
Gospodine Krisi.
Držim ovde vašu porodicu.
Vaš brat mi ne izgleda baš dobro.
Reina je trudna koliko, osam meseci?
Želite li da pregovarate?
Porodica je najvažnija stvar
u životu. Slažete li se?
Slažem se.
Tamo ste i držite moju porodica.
Dobro, najveći deo moje porodice.
Žena i ja smo razvedeni.
Znate kako to ide.
A sad mi ozbiljno recite,
koliko želite?
Vaš brat bi razgovarao sa vama.
Pričekajte.
Šta hoćete, dođavola?
Slušaj me! Slušaj!
porodicu ću da ti iseckam
na komadiće. Razumeš li?
Zavažite.
Ne želim tvoj novac.
Jesi li me razumeo?
Želim tebe.
Slušam.
Slušam, Danijele.
Dobro. Neka bude život za život.
O čijem životu ti govoriš?
Čijem životu, Danijele?
Ja hoću tebe.
Daću ti njen život.
Za tvoj život.
A u zamenu ću da uzmem svoj život.
Kakav život? Čiji život?
- Od devojčice. Pitin.
Pita je mrtva.
Ja sam poslovan čovek. Mrtva mi
ništa ne bi vredela. Živa je.
U redu.
Želim dokaz da je živa, čuješ li?
Želim dokaz da je živa, želim...
Ime njenog medvedića.
Kako zove svog medvedića?
Reci joj da ti kaže, da trebaš
da mi kažeš kako zove medvedića.
Malena...
Kako zoveš svog medvedića?
Da?
Krisi. Zove ga Krisi Medo.
Zapamti...
daću ti njen život,
za tvoj život,
i život mog brata.
U redu.
Ja ću tebi da dam brata,
a ti meni nju.
Dogovoreno.
- Gde?
Otišao je sa krova. Ode nam signal.
Odsečeni smo.
Izgubili smo ga. Izgubili.
Jebemu.
Liso, slušajte me. Ne prekidajte.
Mislim da je Pita živa.
Ne mogu to više da podnesem.
Idite putem za Pueblo. Izađite
na put 34, sa južne strane.
Naći ćemo se tamo za dva sata.
Gde je ona?
Ona je tamo.
Vidite li ona dva auta tamo?
Pitin otmičar, Danijel...
ovde mu je brat.
Evo.
Idem na most po Pitu.
Ako bilo šta krene naopako,
stavite mu ovo na glavu
i povucite obarač, u redu?
Razumete li?
Ne puštajte ga,
dok ona ne bude sa vama, razumete?
A mene ne čekajte, razumete li?
Biće sve u redu. Vi ste dobro?
Jesam.
Jesi li dobro? Nisu te povredili?
Zdravo.
Mama te čeka. Na kraju mosta je.
Ideš kući.
- Dobro.
Dobro.
- Kuda ti ideš?
I ja idem kući.
Idem u Plavu lagunu.
Imam nešto za tebe.
Zapisao sam i poslednji broj.
Volim te, Krisi.
I ti voliš mene, je li tako?
Da, volim te.
A sad, Pita, idi.
Hajde. Trči.
- Zdravo.
Dušo, dođi ovamo. U redu je.
Mama.
- Dođi.
Idi sad.
Džon V. Krisi
4. januar 1956. - 16. decembar 2003.
DANIJEL SANČEZ -"GLAS"
UBIJEN TOKOM HAPŠENJA
16. DECEMBRA 2003. GODINE
POSEBNA ZAHVALNOST MEKSIKO SITIJU,
IZUZETNOM GRADU
Adaptirao na srpski: kumek
Preuzeto sa www.titlovi.com